cada vez más palestinos desplazados son
Víctimas de infecciones letales y se
teme que la hepatitis la diarrea y las
enfermedades respiratorias puedan causar
más muertes que las bombas y los misiles
aquí en el sur de la franja de gaza Dina
abu lleva a su hija a una clínica en
yang
yunis mi hija tiene fiebre tos y refrío
nos desplazaron a estas escuelas y
los niños han cogido infecciones debido
al hacinamiento la situación es difícil
tanto para mi hija como para los demás
niños pero no solo la infraestructura
sanitaria está desbordada También faltan
otras infraestructuras críticas y no hay
suficiente agua potable ni alimentos
muchos habitantes de gaza sobreviven con
una sola comida al día dando prioridad a
los niños a medida que más familias
huyen del conflicto las deficiencias
sanitarias van afectando a toda la
franja asediada provocando enfermedades
relacionadas con la higiene como las
plagas de piojos y la sarna esto
dificulta el control de los brotes de
enfermedades por parte de las
autoridades
sanitarias ahora mismo No hay forma de
controlar la propagación de los
contagios especialmente si la guerra
continúa falta agua potable para el
consumo humano junto con la escasez de
energía y electricidad para hacer
funcionar los
generadores a ello se suma el
hacinamiento el desplazamiento de gente
a los refugios y la falta de suministros
para limitar la transmisión de
enfermedades las organizaciones
sanitarias han dado reiteradamente la
voz de alarma para advertir de que la
situación se vuelva cada día más
terrible Dina tuvo que esperar horas
para comprar artículos de primera
necesidad como medicinas para su hija
enferma alrededor de 1,8 millones de
habitantes en gasa han sido ya
desplazados y las esperanzas de que la
situación mejore se
desvanecen